[운수행]
[제1화]
전설에 따르면
중토 대륙에서
멀리 떨어진 동남쪽 끝에는
연이은 재해로
백성들이 도탄에 빠져
신음하고 있었어
이때 천지를 뒤흔들 만한
영웅이 나타났으니
그는 용맹하고
지략이 뛰어났으며
세상을 바로잡고자 했어
제, 정, 범, 위를 포함한
아홉 가문의 도움을 받아
그는 뛰어난 지략으로
태평성대를 열었지
그가 바로
우리 구성의 공동 군주
제화란다
그리고 당시에 그를 도왔던
아홉 가문이
바로 지금의 9대 귀족이지
13년 전
성주께서 몹쓸 병에 걸리자
아들들이 보위를 다투었고
9대 귀족이 전면에 나서
난세를 평정했으나
수많은 희생을 치렀어
결국
가장 어린 막내아들
제쟁만 살아남았어
9대 귀족은 사람들의
존경을 받게 되었고
그들의 이야기는 백성들의
입으로 전해 오고 있어
[범가 아가씨, 범운]
그 후에
백성들은 아홉 가문의
희생을 기리고자
이 땅을 구성이라고
부르게 되었단다
스승님, 스승님
질문이 하나 있어요
뭔데?
그러면 지금 성주께서는
훌륭한 성주세요?
제쟁을 말하는 거야?
내 생각에…
훌륭한 성주란
정사에 부지런하고
모든 일을 직접 챙겨야 해
[휘운재]
[성주, 제쟁]
오늘 날씨가 참 맑구나
상쾌하기도 해서
책을 읽고 상소를 처리하기
딱 좋은 날이야
안강
안강!
[과사부관, 안강]
이 일들을
네게 맡기마
이것들을 제가…
안강
네 붓끝에선 꽃이 피고
글자마다 주옥같으니
분명 거침없고 시원스럽게
내가 맡긴 임무를
일사천리로 완수해 낼 거야
널 믿는다
아니…
성주님
성어는 그렇게
쓰는 게 아닙니다
그리고
성주님께서
이 상소문들을
직접 처리하셔야 됩니다
너와 나는 형제나 다름없으니
누가 처리하든 똑같아
스스로를 믿도록 해
아니…
내 기대를 저버리지 마
믿을게
어디 가십니까?
바람 좀 쐬러
스승님, 스승님
만약 지금의 성주 곁에
스승님 같은 분이 계신다면
성주께선 분명히
해내실 거예요
만약 언젠가
내가 성주의 스승이 되면
반드시 그분이
만백성을 위해 성실히
일하도록 만들 거야
너희는
열심히 공부해서
구성을 더 강하고
좋게 만들어야 해
알겠어?
- 알겠습니다
고연?
- 고연 오라버니
- 고연 형
[범가 양자, 고연]
다들 배고프지?
이리 와
- 고연 오라버니
- 고연 형
뭐 가져왔어요?
- 저도 주세요
- 천천히 가져가
- 고연 오라버니
- 천천히
- 감사합니다
더 있어
- 저도 주세요
- 저도요
자, 조심해
- 고맙습니다
오늘 수업은 여기까지
어서 집으로 돌아가
- 스승님, 안녕히 계세요
- 가자
범운
데리러 왔어
우리도 집에 가자
말해 보시게
오늘의 의제가 무엇인지
난 그저 찬성표만
던지면 그만이니
옛말에 이르기를
아내는 곧 남편의
귀인이라 했네
[구성 삼로, 여문중]
[정가 종주
구성 삼로, 정원]
우리 성주께서
성년이 되신 후로
해마다 부인을
간택하셨지만
매년 허탕만 치지 않으셨나
[구성 삼로, 조상]
옛말에 이르기를
배는 다리에 다다르면
똑바로 나아간다고 했거늘
지금 그 다리가 어떻게 됐지?
끊어졌네
그러면 여 대인의
생각은 어떤가?
성주께서 먼저 가정을
이루시게 한 후에
다시
대업을 도모하도록 해야 하네
맞네
우리가 말일세
성주께 은연중에
좋은 영향을 미칠
현숙한 아내를
찾아드려야 하네
내 생각엔…
잠깐만, 내 말 좀
끝까지 듣게
어쩌면
성주께 큰 도움이 될 걸세
내 말은 여기까지네
말 다 했지?
내 말은 여기서
토론할 게 아니라
그냥 성주께 한 분
정해드리면 끝나는 거 아닌가?
조 대인
과연 전쟁터의 노장이구먼
아니…
설마 모르는겐가?
지금 저잣거리에
소문이 파다하네
우리 늙은이 셋이서
성주를 허수아비로
만들었다고 말일세
그래서 성주께서
정사를 돌보지 않는 거라고
그런 소문이 있었나?
그러면 여 대인
혹시 마음에 둔 이가 있는가?
[범부]
서당 월세가 이렇게나 밀려서
정말 걱정이야
이 집이
값이 좀 더 나갔다면
좋았을 텐데
너무 가난해
- 또 부엌이 폭파됐어
[기린각 장사, 범기]
아버지
- 범기 대인
- 솥이 왜 이렇게 됐어요?
오지 마
난 괜찮아
아버지는 괜찮아도
부엌은 안 괜찮아요
아버지, 이게 벌써
몇 번째예요?
그러면 이리 와
솥부터 볼게요, 혹시…
또 구멍을 내신 건 아니겠지
아버지
멀쩡한 솥을
왜 태우시는 거예요?
아니야
난 그냥 좋은 차를
대접하고 싶었을 뿐이야
그게…
무슨 대단한 손님이시길래
손끝 하나 까딱 안 하시는
범기 대인께서 직접
차를 끓이시는 거예요?
여 대인이야
대단한 손님이지?
- 여 대인?
여 대인
차를 드시지요
아버지
여 대인께 올릴 차를
설마 우물물을 그대로
끓인 건 아니죠?
여 대인
따뜻한 차입니다
천천히 드세요
여 대인께서 오늘 어쩐 일로
찾아오셨습니까?
자네들에게 부탁할 일이
있어서 왔네
자네들이 받아들여 준다면...
황금 500냥일세
이 50냥은 계약금이고
받아들일게요
무슨 일이든 말씀만 하세요
분부만 내리세요
범, 범운
범 낭자
이리 오게
앉아서 얘기하지
내가 자네들과 상의할 게 있네
범운
낭자가 제부에 들어가
성주와 혼인하여
성주 부인이 되는 걸세
고연은 부에 들어가서
제부의 호위대장을
맡게 될 거고
여, 여…
여 대인
이 일은
논의할 필요가 없습니다
논의할 필요가 없다고?
그게 아니라…
깜짝이야
왜 혼자
여기 숨어서 술을 마셔?
너랑 상의할 게 있어
우리 내일 바로 가서
황금을 전부 돌려주자
안 돼
왜?
지금 여 대인께서
날 성주부에 들여보내서
성주님에게 좋은 영향을
주라고 하시는데
마침 나도 어릴 때부터
관리가 되고 싶었거든
우리가 일단 성주부에
들어가서 분위기를 좀 보자
어쩌면 진짜로 한자리를
차지할 수 있을지도 몰라
안 그래?
그래도 난 아닌 것 같아
고연
다른 쪽으로 생각해 보자
혼수금으로 황금
500냥이나 받았어
황금 500냥이라고
이 500냥이 있으면
서당도 도울 수 있어
안 그래?
그렇지?
고연, 황금 500냥이라고
아직 부에 들어가지도 않았는데
삼로께서 시험 문제를
먼저 보내셨군
이것 봐
범운
이 세 집안의 선물을
어떻게 처리할 생각이야?
이 선물의 의미는
원래 받는 데 있는 게 아니라
보내는 데 있는 거야
삼로 어르신들의 귀한 뜻을
다시 돌려보내면
그분들 성의를 무시하는 거잖아
그리고 말이지
난 평생 한 번도
이렇게 비싼 비단옷을
입어 본 적이 없어
그래서 네 뜻은…
내 말은
두고 보라는 거야
♪ 봄의 바람과 가을의 비 ♪
♪ 꽃은 한 시절 피어나고 ♪
♪ 떨어진 붉은 꽃잎
진흙이 되어 ♪
♪ 세상 만물을 길러내네 ♪
♪ 한 치의 보답도
바라지 않고 ♪
♪ 구름의 이름으로 기꺼이 ♪
♪  자신을 불태워내니♪
♪ 천하의 백성을 위하여 ♪
♪ 밝은 달과 맑은 바람 ♪
♪ 마음속엔
먼지 한 점 없네 ♪
♪ 어지럽게 얽힌
수많은 소란과 ♪
♪ 반복되는 삶의 부침들 ♪
♪ 굴곡진 갈림길이
있어도 어떠하리 ♪
♪ 지나온 날을 돌이키니 ♪
♪ 이번 생은 값졌구나 ♪
♪ 누군가 새벽을
갈망할 때 ♪
♪ 그 꿈을 좇는 이는
누구인가 ♪
♪ 빛을 향해 마주 서서 ♪
♪ 긴 노래를 흩뿌리며 ♪
♪ 기꺼이 한 줄기
빛이 되어 ♪
♪ 앞날을 환히 밝히리라 ♪
♪ 꺼지지 않는
등불이 되어 ♪
♪ 모든 시시비비와 ♪
♪ 편견과 광기를
비껴가리니 ♪
♪ 마침내 이 길에 ♪
♪ 어떤 막힘도
없을 때까지 ♪
♪ 세월은 화살 같고 ♪
♪ 멈추지 않는 걸음으로
세월을 저버리지 않으니 ♪
♪ 나는 기꺼이 ♪
♪ 무수한 조각의 ♪
♪ 꺼지지 않는
등불이 되려 하네 ♪
♪ 세상을 따스하게 품고 ♪
♪ 은하수를 흔들며 ♪
♪ 풍경을 바라보리라 ♪
♪ 소년의 마음은 여전하고 ♪
♪ 눈빛은 맑기만 한데 ♪
♪ 푸른 바다가
뽕나무밭이 될지라도 ♪
♪ 누군가는 기억해 주리 ♪
♪ 마음이 밝게 빛난다면 ♪
어르신
♪ 결코 외롭지 않네 ♪
저희 집안의 비단으로 지은
금사로 쌍희문과 접문을
수놓은 단창의를 입으셨습니다
저희 집안의 특산인
소강비단으로 지은
석청색 비단실을 사용한
오색구름과 박쥐
금룡 문양의 조군을 입으셨습니다
저희 집안의 비단으로 지은
금사로 쌍희문과 접문을
수놓은 금하피를 입으셨습니다
부인께서 이 차를
참 안정적으로 드셨군
두 시진이나 기다렸는데
대체 언제까지 기다려야 해?
힘들어 죽겠네
제부가 이렇게
생겼던 거구나
이렇게 진귀한 보물이 많다니
돈이 얼마나 들었을까?
성주라는 자가
백성들의 생계와
안위는 내팽개치고
자기 집에서는
이렇게 사치스러운
생활을 하다니
정말 화나네
성주님
혼인 첫날밤에
부인께 가지 않으시면
삼로 어르신들께
뭐라고 합니까?
알면 어쩔 건데?
내가 매일 처리해야 할 일은
전부 큰일들이야
- 모두 사직과 관련되어 있는데
- 성주?
어떻게 한눈을 팔겠어?
그러면 내일 조회는요?
당연히 안 가지
이건…
갔어?
부인, 차 드시지요
[제부 시녀, 소음]
당신은…
누구세요?
전 소음이라고 하고
윗분들께서 부인을
모시라고 보냈습니다
그랬구나
괜찮아, 괜찮으니 일어나
죽을죄를 지었습니다
죄송합니다
일부러 그런 것이 아닙니다
부인, 용서해 주세요
괜찮아
내가 나중에 닦으면 돼
자
일어나
절 탓하지 않으세요?
이게 뭐 탓할 일이라고
찻잔 하나인데
흔히 있는 일이잖아
탓할 게 뭐 있어?
근데…
그게…
앞으로 내 앞에서는
그렇게
격식 차리지 말고
편하게 있으면 돼
제가 본 최고의 부인이세요
그 말은
이 집에 다른 부인도
있다는 거야?
아니에요, 절대 아니에요
성주게서는 부인 한 분뿐이세요
부인께서는
몇 년 만에 처음으로
전무후무하고 유일무이하게
성주님의 마음을 움직인
유일한 부인이세요
성주의 명이오
부인
성주님께서 오늘 밤
급한 용무가 있으셔서
침소에 들지 않으신답니다
소인에게 부인께
전하라 명하셨습니다
알았다
그러면
소인은 이만 물러가겠습니다
성주가 여색을
멀리 한다는 소문이 있던데
역시 사실이었어
성주 노릇 하기도
참 쉽네
모두 물러가라
부인까지 삼로들이 골라주다니
어떻게 벗어나지?
내가 하려는 일을
더 반대할 텐데
소음
오늘
성주께서
여기에 올 것 같아?
위 시종의 말을 들어보면
며칠간 성주께서는
침소에 들지 않으실 듯합니다
오지도 않는데
어떻게 가르치라는 거야?
그래?
알았어
소음, 그냥
성주에 대해서
나한테 얘기 좀 해 줘
네가 나보다 먼저 들어왔으니
분명 나보다 많이 알 거 아냐
이리 와, 서 있지 말고
앉아서 얘기해
소인이 어찌 감히…
앉으라니까
내가 말했잖아
앞으로 내 앞에선
그렇게 격식 차릴 필요 없어
편하게 해
말해 봐
이것 좀 봐
명색이 성주의 새 부인인데
벌써 닷새째
낭군님의 얼굴도 못 봤어
아마 이 세상에
나보다 불쌍한 사람은
없을 거야
성주께서는 성인이 되신 후
공무를 건성으로 대하시고
평소 중요한 정사에는
잘 참여하지 않으세요
노는 걸 더 좋아하시죠
제부에서
술을 마시며 놀거나
귀뚜라미 싸움을 즐기세요
만약 부인께서 성주님과
함께 어울려 노신다면
분명 성주님께서
크게 기뻐하시며
아주 좋아하실 거예요
성주님께서 지난번에
이 모든 것이 시를 짓기 위해
필요한 영감이라고 하셨어요
그렇게 말했다고?
핑계도 그럴듯하게 대네
사실 성주님께서
늘 그러시는 건 아니에요
제가 보기엔 평소에
공부도 꽤 열심히 하세요
자주 혼자 서재에서
서책을 보시거든요
서재?
저 잡아 보세요
여기 있어요
여기 있구나
찾았다
누군지 만져보자
왜 이렇게 통통해?
위죽?
오늘 왜 수염이 났어?
어디 보자
안 한다고 했는데
위주가 억지로 시켰소
이 사람은 계속
여기서 어슬렁거리네
혹시…
대인
혹시 도움이 필요하신가요?
괜찮소
알겠어요
잠깐만
기린각에 데려다줄 수 있소?
기린각이요?
그냥 길을 잃으신 거군요
아니오
쓸데없는 소리 마시오
데려다 줄 거요, 말 거요?
따라오세요
이쪽이에요
이쪽이라고 했소?
여기가 바로 기린각이오
찾는 책은
웬만한 건 다 있을 거요
정말 감사하네요
나 혼자서도 찾을 수 있다니까
내가 뭐라고 했나?
서른 걸음만 넘어가면
길을 잃는다고 했지?
[기세]
기린각에 책 찾으러
온 거 아니었소?
네
기린각에 마침 빌릴 책이
하나 있었어요
[호위군 통령, 위영]
오늘 운 좋게 이분을 만나서
절 데리고 와 주셨어요
이 사람이 데리고
들어온 거요?
아니면 낭자가
데리고 온 거요?
위영...
참
이름이 무엇이오?
제 이름은…
범운이에요
- 범운?
- 부인
저는 좌호위군 통령 위영입니다
여기는…
과사부관 안강입니다
부인의 숙부 범회 대인의
아들이기도 하고요
그러면 다 한 가족이네요
- 맞습니다
그러면 오늘 책을 빌려주신
두 분께 감사해요
돌아가서 꼭 열심히 볼게요
- 네, 네
그러면 이만 가볼게요
안녕히 가십시오
배웅은 않겠습니다
저분이
성주의 부인이시자
범기 어른의 따님이시구나
자네가 여인에게
그렇게 다정한 건 처음 보네
전 위 대인처럼
여인들이 줄 서는 사람이
아니거든요
제부에 이렇게
아름다운 곳이 있었구나
어쩐지 다들
들어오고 싶어 하더라
♪ 꽃이 피고 지는 걸
수 없이 바라보며 ♪
♪ 수많은 봄과
가을이 지나갔네 ♪
♪ 어찌 탄식하지 않으랴 ♪
제가…
따려고 한 건 아니에요
♪ 사랑하는 이를
평생 기다리며 ♪
아무튼
이제 당신 것이오
♪ 그 정을 끊어내지 못해 ♪
♪ 어찌 내려놓을 수 있으랴 ♪
고마워요
아까 책사에 있던 기보는?
명색이 좌호위군 통령께서
기보 한 권이
그렇게 아깝습니까?
그 기보는 보통 기보가 아닐세
안에 성주님의
비밀이 담겨 있어
비밀?
무슨 비밀이요?
그 안에는
성주님이 먹고 마신
유희의 기록이 담겨 있네
그리고
관리들 험담까지 말일세
네?
그걸 서책에 다 적어놨습니까?
그걸 어르신들이 아시면
잔소리로 끝나지 않을 텐데요
그러니까 말일세
말하니까 또 화가 나네
이 몸은 당당한
좌호위군 통령 위영이고
자네는
과사 역사상 최연소 관리로
둘 다 앞길이 창창해야 하는데
지금 꼴을 보게
매일 여기서 하는 일이라곤
청춘을 낭비하는 거 뿐이잖나
그러면…
성주님께서
부인을 맞이하셨으니
부인이 말려보실 수도 있겠죠
정말 확신하나?
그 부인께서 성주님을
말릴 수 있을 거라고?
그러길 바라야죠
대인
아직…
다 못 보셨어요?
난 급하지 않소
아니, 서두르시는 게 좋겠어요
곧 날이 저물 것 같아요
보아하니 어느 대인께서
꽃구경을 오신 모양인데
이렇게 해요
제가 봉황화로 차를 끓이면
답례로 대인에게
가장 먼저 맛보게 해드릴게요
내 이름은…
위영이오
위…
위영이라고요?
저는 좌호위군 통령 위영입니다
귀족들 고유의 문양이
새겨진
깃이 넓은 도포를 입고
기름 덩어리처럼 뽀얀
최고급 양지 옥패와
방사 은실로 만든 끈을 차고
발에는 호랑이 무늬가 들어간
육합혜를 신었어
이런 차림은
성주 한 사람뿐이야
성주님?
대인께서 바로
유명하신 위영 통령이셨군요
말씀은 익히 들었어요
성주님께 가장
총애받는 분이라고요
오늘 뵙게 되었네요
과연 명불허전이세요
명불허전의 헛똑똑이구나
그쪽은 누구시오?
전…
범운이라고 합니다
당신이 바로 내…
성주님의
부인이시군요
막 부에 들어와서
위 대인을 뵙게 되니
정말 영광이네요
대인의 곁에 있으니
어쩐지...
성주님의…
빛이 느껴지는 것 같아요
빛이요
어떤 빛 말이오?
그게… 성주님의
눈부친 광채요
성주님의 광채는 사방을 비추니
누구나 느낄 수 있어요
난 급한 일이 있어서
이만 가보겠소
이건 고맙소
위영이라고?
왜 자기를 위영이라고 했을까?
드디어 두 사람이 만났구려
만났지
혼인한 지 며칠인데
코빼기도 안 비치다니
아무래도 성주 부인께서
별 게 아닌가 보네
차라리 빨리 다른 사람을
찾는 게 낫겠어
찾아야지
그 말은 틀린 것 같은데
두 분을 보게
막 혼인해서
아직 서먹하지 않나
두 분이 친해지면
애틋해질지도 모르지
좀 더 기다려보게
기다려보세
위 대인
다른 사람 눈에 띄면 안 돼요
이런 옷차림으로
수상하게 어디를 가려는 거요?
전…
그게…
몰래 밖으로
나가려던 참이었어요
방자하오
성주 부인이 감히
함부로 처소를 나서다니
부인 곁의 시녀가
규칙을 알려주지 않았소?
저도 어쩔 수가 없었어요
위 대인
대인께서는 모르시겠지만
부에 들어온 지
여러 날이 지났는데
아직 성주님을 뵙지 못했어요
성주님께서 온종일
나랏일로 바쁘셔서
고생이 많으시다는 걸 알아요
그래서
성주님을 처음 뵐 때
선물을 드려서
기쁘게 해드리고 싶어요
제부에 없는 물건이
어디 있다고
굳이 밖에 나가서
사려 하시오?
제부에 있는 물건들이
물론 많고 좋긴 해요
하나 성주님께서는
신기해하지 않으실 거예요
하나
밖에 있는 것들은 다르죠
시내는 번화해서
재미있고 신기한 것들이
아주 많답니다
참, 그리고
신기하고 이상한 일도
셀 수 없이 많고요
위 대인
제발 부탁드릴게요
부디 너그러이 봐주시고
절 내보내 주세요
네?
시내가 번화하고
신기하고 이상한 일들이라
얼마나 재미있고
얼마나 신기하오?
그게…
아주 재미있고
또 신기하답니다
부인의 진심을 봐서
소원을 못 들어줄 것도 없지
정말이요?
하나 나도 데려가야 하오
이쪽은 동시예요
귀족들이 주로 이곳에 모이죠
보세요
필방도 있고
주점과 보석상도 있어요
다른 것도 많고요
어쨌든
아무리 희귀한 물건이라도
이곳에서
모두 찾을 수 있어요
[서시]
이쪽은 서시예요
평민들이 이곳에서
생계를 꾸려나가죠
예전에는 이곳 환경이
아주 열악했는데
최근 몇 년간 상황이
조금 나아졌어요
그래서 이 가게들이
하나둘씩 문을 연 거예요
혹시 눈앞의 광경이
성주의 마음을 움직였나?
가르칠 만하네
위 대인
호위군을 통솔하시는 분이
어째
한 번도
거리에 나와 본 적 없는
사람 같아요
평소 공무가 바빠서
시장에 나올 여유가
거의 없었소
그러면 대인께서는
잘 모르시겠네요
이 거리가 대인께는
한가함이겠지만
많은 사람에게는
이곳이 생계랍니다
성주께 드릴 선물을
사야 하지 않소?
내가 보기엔
이 두 개가 괜찮소
위 대인
서시를 좀 더 불러볼까요?
다들 힘들게 살아가잖아요
거리를 구경하는 재미가
바로 이런 거 아니겠소?
그런데 말이오
동시가 서시에 비하면
확실히 훨씬 번화하군
뭘 좀 아시는구려
나와 구경 좀 해주는 게
혹시 부리한 부탁이오?
무리가 아니죠
전혀 아니에요
이런 일은
제가 제일 잘해요
갑시다
그럴 줄 알았어
돈이 그렇게 남아돈다니
내가 도와줘야겠네
죄송해요
성주님, 정말 죄송해요
저도 어쩔 수가 없어서
수수료를 조금 떼는 거예요
백성에게서 거둔 걸
백성에게 돌려주는 셈 쳐요
원망하려면 여 대인을
원망하시고요
누가 알았겠어요?
그분이 사례금 마저
챙겨 주실 줄은요
이렇게 되면
다음 달 서당 월세도 해결됐고
아버지와 고연의 용돈도 생겼고
서당 학생들의 필묵 살 돈도
마련 됐어
서당을 새로
단장할 수도 있겠어
하나 나중에 돈 많이 벌면
꼭 갚을게요
약속해요
기다려요
[환아루]
위 대인, 들어가고 싶으세요?
이런 곳에도
아는 사람이 있소?
있을 수도 있죠
따라오세요
두 분, 안으로 드시죠
자, 귀한 손님 두 분이요
이곳은 환아루라고 해요
생긴 지 2, 3년밖에
안 됐지만
이미 능안성
최고의 주루가 됐죠
앞으로는 큰길과 통하고
뒤로는 성을 관통하는
강과 이어져
말을 타든 직접 걷든 배를 타든
오가기가 아주 편리해요
그래서 손님도 각양각색이고
능안성 모든 세력의
온갖 정보와 소식이
모두 이곳에서 오가요
기대하세요
재미있는 구경거리가
곧 시작될 거예요
위 대인, 물을 드세요
- 잘한다
여러분
환아루에 오신 것을 환영합니다
우리 환아루는
여느 주루와 다르오
재주도 팔고 정보도 팔죠
그게 우리 주인장
호접 낭자의
대단한 점이오
거금을 들여
그분의 규방에 드는 사람만이
정보를 얻을 수 있죠
이게 바로 이름난 능안의
입장료라는 거요
이거 흥미롭군
그렇죠?
경매를 보는 건 처음인데
경매 품목이
직접 대면해 질문할 기회라니
어때요?
제부보다 훨씬 재미있죠?
위 대인
대인께서도 한번 해 보세요
혹시 궁금한 일이나
궁금한 사람은 없으세요?
내가 모르는 게 있소?
좀 더 지켜봅시다
경매에 참여 안 하시면
제가 어떻게 수수료를 받아요
열 냥
서른 냥
쉰 냥
여든 냥
백 냥
백이십 냥
백오십 냥
삼백 냥
오늘 감히 누가 나랑
겨루는지 보겠소
삼백 냥
위 대인
삼백 냥을 부르셨군요
아무도 감히 대인과
겨루진 못할 거예요
이 공자와 겨루실 분
더는 안 계십니까?
누가 값을 올리든
내가 두 배로 내겠소
[취운각 주인, 루계염]